# 敏捷思想

>与瀑布模式(Waterfall)相比，敏捷模式的项目成功率更高

## 背景
```
目的：适应变化；快速迭代；自组织团队
局限：成本；抗风险能力；运营驱动的“项目制”
```

## 两种问题解决方法

- 预定义(Defined)
- 实验性过程(Empirical Process)

	- 透明性(Transparency)
	- 检视(Inspection)
	- 调整(Adaptation)

## 什么是敏捷(Agile)

### 价值观

- 个体与互动 **高于** 流程和工具
- 可工作的软件 **高于** 详尽的文档
- 客户合作 **高于** 合同谈判
- 响应变化 **高于** 遵循计划

### 原则

- 我们最重要的目的，是通过持续不断地及早交付有价值的软件使客户满意。
- 欣然面对需求变化，即使在开发后期也一样。为了客户的竞争优势，敏捷过程掌控变化。
- 经常的交付可工作的软件，相隔几星期或一两个月，倾向于采取较短的周期。
- 业务人员和开发人员必须相互合作，项目中得每一天都不例外。
- 激发个体的斗志，以他们为核心搭建项目。提高所需的环境和支援，辅以信任，从而达成目标。
- 不论团队内外，传递信息效果最好效率也最高的方式是面对面的交谈。
- 可工作的软件是进度的首要度量标准。
- 敏捷过程倡导可持续。责任人、开发人员和用户、要能够共同维持其步调稳定延续。
- 坚持不懈的追求技术卓越和良好设计，敏捷能力由此增强。
- 以简洁为本，它是极力减少不必要工作量的艺术。
- 最好的架构、需求和设计出自组织团队。
- 团队定期地反思如何能提高成效，并依次调整自身的举止表现。


# Scrum
>Scrum是一种敏捷过程，它能让我们专注于在最短的时间内交付最高的商业价值。

## 组成（3+3+5+5）

### 角色

#### 开发团队(Development Team)
>- 特征
>   - 5-9个人：多个小团队，而不是一个大团队
>   - 跨职能：不同职能领域包含所有的技能，工作不受工作职位的限制
>   - 自管理：没有管理职位，团队承担大部分的项目管理工作
>   - 全职：100%专职并坐在一起
>- 任务
>	- 决定Sprint中的工作流
>	- 共同负责打成Sprint目标和履行承诺
>	- 每个Sprint 交付 PSPI （潜在可交付产品增量），而且不牺牲质量和可持续的工作步调
>	- 管理迭代任务 ，并且持续跟踪进度
>	- 持续自我提升

	
#### 需求方(Product Owner)
>- 特征
>   - 1个人
>   - 驱动产品成功
>   - 代表项目面对利益相关者，反之亦然
>   - 和大家一起协作，可以由客户担任
>   - 团队的一份子，紧密参与冲刺
>- 任务
>	- 创造产品的愿景
>	- 定义产品的功能
>	- 根据市场价值给功能排优先级
>	- 负责计算投资回报率ROI
>	- 根据市场反馈调整功能/优先级
>	- 接受/拒绝团队的工作产出
>	- 确保准备好每个Sprint的输入

#### 团队负责(Scrum Master)
>- 特征
>   - 代表团队面对管理层，反之亦然
>   - 没有管理头衔，不能代表团队做决定
>   - 变革推动者
>- 任务
>	- 帮助团队消除障碍
>	- 保护团队免受干扰和其他威胁
>	- 教会团队在实践中持续改进
>	- 辅助团队内部/团队和需求者之间的互动
>	- 使团队更早更快地发布成果

### 资产

#### 项目功能(Product Backlog)
>- 产品可能包含的功能条目的动态有序列表
>- 需满足DEEP
>   - 恰当的详细程度
>   - 可估算
>   - 涌现的
>   - 有序的
>- 对所有人公开，由需求者整理，专注于什么可以给用户带来最大的价值

#### 迭代任务(Sprint Backlog)
>- 团队认为一个冲刺周期可以完成的工作
>- 专注于团队如何在一个迭代完成工作并交付
>- 团队可以增删改
>- 属于团队资产
>- 可视化工具：任务板/白板（成员认领任务）

#### 增量交付(Increment)
>- 指所有冲刺累计完成的项目功能品
>- 必须满足可用原则
>- 潜在可交付
>- 可视化工具：燃尽图
>   - 横轴：时间
>   - 竖轴：剩余工作量

### 活动

#### 工作细化(Product Backlog Refinement)
>- 保证项目功能有序，即时改动优先级
>- 拆分、合并功能并估算工作量

#### 冲刺计划(Sprint Planning)
>- 要完成什么工作
>- 工作如何完成

#### 每日站会(Daily Scrum)
>- 每日15分钟，站立，同一时间，同一地点
>- 广播每个人的状态，但不检测状态，不解决问题
>- 回答三个问题：我昨天完成了什么，我今天要完成什么，遇到了什么阻碍

#### 冲刺总结(Sprint Review)
>- 团队演示迭代产出

#### 冲刺回顾(Sprint Retrospective)
>- 持续改进

### 价值观
>- 勇气
>- 开放
>- 专注
>- 承诺
>- 尊重